--관리자 번호 및 해당 관리자에 속한 사원들의 최저 급여를 출력하라
--(단, 관리자가 없는 사원 및 최저 급여가 1000 미만인 그룹은 제외시키고 급여를 기준으로 출력 결과를 내림차순으로 정렬)
select mgr, min(sal) from emp 
where mgr is not null 
group by mgr having min(sal)>=1000 
order by min(sal) desc;
--부서별로 부서이름, 부서위치, 사원 수 및 평균 급여를 출력하라(그리고 각각의 컬럼명을 부서명, 위치, 사원의 수,평균급여로 표시)
select d.deptno as "부서번호", d.dname as "부서명", d.loc as "위치", count(e.empno) as "사원수" ,round(avg(e.sal),2) as "평균급여" 
from dept d, emp e 
where e.deptno=d.deptno  
group by d.deptno, d.dname, d.loc
order by d.deptno asc;
--Smith와 동일한 부서에 속한 모든 사원의 이름 및 입사일을 출력하라(단, Smith는 제외하고 출력)
select e.ename, to_char(e.hiredate, 'yyyy-mm-dd') from emp e, dept d where e.deptno=d.deptno and e.deptno = (select deptno from emp where ename = 'KING') and ename != 'KING';
--자신의 급여가 평균 급여보다 많은 모든 사원의 사원 번호, 이름, 급여를 표시하는 질의를 작성하고 
--급여를 기준으로 결과를 내림차순으로 정렬하라.
select empno, ename, sal from emp where sal>(select avg(sal) from emp) order by sal desc;
--이름에 T가 들어가는 사원의 속한 부서에서 근무하는 모든 사원의 사원번호 및 이름을 출력하라. 
select empno, ename from emp where deptno = (select deptno from emp where dname like '%T%');


--Sales 부서의 모든 사원에 대한 부서번호, 이름 및 직위를 출력하라. 
select d.deptno, e.ename, e.job from emp e, dept d where e.deptno = d.deptno and dname = 'SALES';
select d.deptno, e.name, e.job from emp e inner join dept d on e.deptno = d.deptno where d.dname = "SALES";
--자신의 급여가 평균 급여보다 많고 이름에 T가 들어가는 사원과 동일한 부서에 근무하는 모든 사원의 사원 번호, 이름 및 급여를 출력하라. 
select deptno, ename, sal from emp where sal>(select avg(sal) from emp) and deptno in (select deptno from emp where ename like '%T%');
--Dallas에서 근무하는 사원과 직업이 일치하는 사원의 이름,부서이름, 및 급여를 출력하라.
select e.ename, d.dname, e.sal from emp e, dept d where e.deptno=d.deptno and e.job = (select e.job from emp  where d.loc like 'DALLAS');
select e.ename, d.dname, e.sal,d.loc from emp e, dept d where e.deptno=d.deptno and e.job in (select e.job from emp e, dept d where e.deptno=d.deptno and d.loc='DALLAS');
--Scott과 동일한 급여 및 커미션을 받는 모든 사원의 이름, 입사일 및 급여를 출력하라. 
select ename, hiredate, sal, comm from emp where sal = (select sal from emp where ename ='FORD') or comm = (select sal from emp where ename ='FORD');
select ename, hiredate, sal, comm from emp where nvl(comm,0)=(select nvl(comm,0) from emp  where ename ='FORD') and sal = (select sal from emp where ename ='FORD')  ;
--직업이 SALESMAN 인 사원들보다 더 많은 급여를 받는 사원의 사원번호, 이름, 급여를 출력하되, 결과를 급여가 높은 순으로 정렬하라.
select deptno, ename, sal from emp where sal > all (select sal from emp where job ='SALESMAN') order by sal desc;